# 架构
## 架构的定义
    了解架构之前先搞清楚几个相似概念:系统、子系统、模块、组件、框架和架构。    
### 系统
    系统泛指由一群高关联的个体组成，根据某种规则运作，能完成个别元件不能单独完成的工作的群体。宫的意思是“总体”“整体”或“联盟”。
### 子系统
    子系统也是由一群有关联的个体所组成的系统，多半是更大系统中的一部分。
    按照这个定义，系统和子系统比较容易理解。我们 以微信为例(以下内容仅仅是举例，微
信不 一定 这么设计):
(1 )微信本身是一个系统，包含聊天、登录、支付、朋友圈等子系统。 
(2)朋友圈这个系统又包括动态、评论、点赞等子系统。 
(3)评论这个系统可能又包括防刷子系统、审核子系统、发布子系统、存储子系统。
(4)评论审核子系统不再包含业务意义上的子系统，而是包括各个模块或组件，这些模块或组件本身也是另外一个维度上的系统。 例如， MySQL、 Redis 等是存储系统，但不是业务子 系统。
### 模块与组件
软件模块( Module )是一套一致且E幅高紧密关联的软件组织， E包含程序和数据结构两部分 。 现代软件开发
往往利用模块作为合成的单位 。
模块的接口表达了由该模块提供的功能和调用宫时所需的元素 。 模块是可能分开被编写的单位，这使得E们可再用，并允许开发人员同时协作、编写及研究不同的模块 。

软件组件定义为自包含的、 可编程的 、 可重用的 、 与语言无关的软件单元， 软件组件可以很容易地被用于组装 应用程序 。

有时候站在不同的角度也会划分出不同的模块和组件,从了产生不同的组件:
 * 从业务逻辑的角度
 * 从物理服务器的角度
 * 从代码开发的角度
  
**架构设计的目的**想说清楚这个问题,我们不妨先反问自己,我们为什么要设计架构呢? 
不应该是为了设计而设计,不应该是因为公司流程,所以按照流程而已. 要知道时候一些项目在初期,根本就是没有什么架构,大家都是撸起袖子干就完了!所以设计的目的,应该是为了解决软件系统在不断发展过程中,复杂度越来越严重的问题. 
例如: 
    系统规模庞大，内部祸合严 重 ，开发效率低 。
    系统规模庞大，内部祸合严 重 ，开发效率低 。
    系统逻辑复杂，容易出问题，出问题后很难排查和修复。
主要的软件系统复杂度有高性能、高可用、可扩展、低成本、 安全、规模几种。
权衡他们设计架构
CAP定理，存储高可用不可能同时满足“一致性、可用性、分区容错性”，最多满
## 架构设计的原则
### 合适原则
原则宣言:“合适优于业界领先” 。
不要盲目追求 高可用,高新能,高扩展. 合适的才是最好的

### 简单原则
组件越多,则出问题的可能越大, 适量的降低组件数量
### 演化原则
就像罗马不是一天建成的,很多方案都有它自己演化的过程,逐步完善,逐步优化.

## 架构设计的过程

首先就要分 析系统的复杂性 。 只有正确分析出了系统的复杂性，后续的架构设计方案才不会偏离方向: 否则如果对系统的复杂性进行了错误的判断,
即使后续的架构设计方案再完美再先进，都是南辗北辙,做得越好,错得越多、越离谱。
在面对一系列复杂问题的时候
## AWS Serve Infrostruct

## High Avaliablity(高可用)
 Elastic load Balancer  负载均衡
 高可用指“系统无中断地执行其功能”的能力，代表系统的可用性程度，是进行系统设计
时的准则之一。
ZooKeeper采用的就是 l 主多备，而 Memcached采用的就 是全主 0备。

## High Scalabitlity


## High Elasticity
ASG
## High Fault Tolerant (高容错)
RD5 multi-az
## High Durability (耐久性)


## ECS and ECR
### ECS (Elastic Container Service)

容器服务简单来说就是给提供了可以run 容器的地方

### ECR (Elastic Container Register)
存储docker img的地方.

### CodeBulid and Pipeline
理由Codebulid run dockerfile文件

构建aws Pipeline 的地方

## CloudEndure Disaster Recovery

analogous to having you own data center inside aws   


